# modern_API
스프링 6와 스프링 부트 3로 배우는 모던 API 개발 도서 

<details>
<summary>1부.RESTful 웹 서비스</summary>

## REST(REpresentation State Transfer)
  
- 클라이언트-서버개념을 기반으로 한다.
- 스테이트리스(stateless) => 특정 상태를 유지하지 않는다.
- HTTP 캐시 제어(cache control) => REST API를 캐시할 수 있다.
- 주요 컴포넌트
  - 리소스와 URI
    - World Wide Web(WWW)상의 모든 문서는 HTTP 관점에서 리소스로 여겨진다.
    - URI : 웹에서 리소스의 위치, 이름, 또는 이 둘을 모두 사용해 리소스를 식별하는 문자열을 의미한다.
      - URL : 리소스의 네트워크 위치를 식별하는 식별자 역할
        - 리소스에 도달하는 방법도 알려준다.
        - 프로토콜 이름, 권한 컴포넌트의 일부인 호스트 이름과 포트
        - 경로
        - 선택 사항인 쿼리 및 프로그먼트 컴포넌트를 포함한다.
      - URN : 
        - 스킴으로 시작하는 URI 타입을 의미하다.
      - 구문 : scheme:[//authority]path[?query][#fragment]
        - scheme : HTTP, HTTPS, MAILTO, FILE, FTP등이 대표적인 예시다. 반드시 IANA에 등록되어 있어야 한다.
        - authority :
          - 선택적 필드
          - 사용자 정보
          - 호스트
          - 포트
        - path : 슬래시 문자로 구분된 일련의 세그먼트가 포함된다.
        - query : 선택적 컴포넌트다. 물음표가 온다. 각 매개변수는 &로 구분되고 매개변수 값은 등호 연산자를 사용해서 할당한다.
        - fragment : 선택적 필드다. 부속 리소스를 가리키는 프래그먼트 식별자를 가진다.
  - HTTP 메소드와 상태 코드
    - POST
      - 이름과 값 쌍을 제출할 때 URL의 크기의 제한이 없다.
    - GET
      - 리소스 읽기 오퍼레이션과 연결된다.
    - PUT
      - 일반적으로 리소스 갱신 오퍼레이션과 연결된다.
      - 깃허브 API v3에서는 PUT을 사용해서 기존 리소스를 교체하는 방법을 채택함.
    - DELETE
      - 리소스 삭제 오퍼레이션과 연결된다.
    - PATCH
      - 리소스 부분 갱신 오퍼레이션과 연결된다.
  - HATEOAS(Hypermedia as the Engine of Application State)
    - HATEOAS라는 하이퍼미디어를 통해 동적으로 정보를 제공한다.
    - 클라이언트가 서버의 응답을 통해 애플리케이션 상태를 변경하고 탐색할 수 있도록 하이퍼미디어를 포함한다.
    - 고정된 엔드포인트를 하드코딩하지 않고, 서버가 제공하는 링크를 따라가면서 동적으로 API를 탐색할 수 있다.
- REST API 설계 베스트 프랙티스
  - 엔드포인트 경로에서 리소스의 이름을 지정할 때 동사형이 아닌 명사형 단어를 사용한다.
  - 엔드포인트 경로에서 컬렉션 리소스의 이름을 지정할 때 복수형을 사용
  - 하이퍼미디어 사용
  - API 버전 관리
    - 헤더 사용
    - 엔드포인트 경로 사용
  - 중첩된 리소스
  - API보안
    - 암호화된 통신을 위해 항상 HTTPS를 사용한다.
    - 항상 OWASP의 주료 API 보안 위협 및 취약점을 살핀다.
    - 보안 REST API에는 인증이 있어야 한다.
      - REST API는 스테이트리스 특징을 가지고 있어서 쿠키나 세션말고 JWT, OAuth 2.0기반 토큰을 사용해야 한다.
  - 문서 유지 관리
  - 권장되는 상태 코드 준수
  - 캐싱 보장
    - REST API응답에 추가 헤더를 제공하는 방법
      - ETag : 리소스 표현의 해시 또는 체크섬 값을 포함하는 특별한 헤더 값
      - Last-Modified : RFC-1123형식의 타임 스탬프값을 사용하고 ETag보다 정확도가 떨어진다.
  - 단위시간당 요청량 제한 유지 관리
    - X-Ratelimit-Limit : 현재 기간에 허용된 요청 수
    - X-Ratelimit-Remaining : 현재 기간에 남은 요청 수
    - X-Ratelimit-Reset : 현재 기간의 남은 시간
    - X-Ratelimit-Used : 현재 기간에 사용된 요청 수
  - 어포던스 : 행동유동성
</details>

<details>
<summary>2장 스프링의 개념과 REST API</summary>

## 스프링의 패턴과 패러다임 이해하기
### IOC란
- 객체의 생성 및 흐름 제어를 개발자가 직접 하는것이 아닌, 프레임워크나 컨테이너가 대신 제어하는 설계 원칙이다.
### DI란
- 객체간의 의존성을 코드 내부에서 직접 생성하는게 아니라 외부에서 주입하는 디자인 패턴 및 기술
- IOC가 큰 개념이고 DI가 IOC를 실천하기 위한 방법으로 생각하면 좋다.
### AOP란
- OOP와 함꼐 작동하는 프로그래밍 패러다임이다.
- SRP(Single Responsibility Principle)단일 책임 원칙으로 불리기도 한다.
- 횡단 관심사를 추상화하고 캡슐화한다.
- 코드의 여러 부분에 걸쳐 관점 동작을 추가한다.
- 코드를 쉽게 유지하고 확장할 수 있도록 횡단 관심사에 대한 코드를 모듈화한다.
### IOC 컨테이너
- BeanFactory
- ApplicationContext
  - 통합 라이프 사이클 관리
  - BeanPostProcessor, BeanFactoryPostProcessor 자동 등록한다.
  - MessageSource에 쉽게 액세스할 수 있는 국제화
  - 내장된 ApplicationEvent를 사용한 이벤트 발행
  - 웹 애플리케이션을 위한 애플리케이션 레이어 특화 컨텍스트인 WebApplicationContext제공
  - 설정 메타데이터를 이용해서 지시를 수행한다.
  - 스프링 컨테이너에 설정 메타데이터, 비즈니스 객체를 넣으면 사용할 준비가 된 완전하게 설정된 시스템을 생성한다.
- 위 두개의 인터페이스가 중요한 기능을 한다.
## Bean과 그 범위
- @Bean을 붙이면 초기화 및 파괴 수명 주기 메소드도 전달할 수 있다.
  - bean의 이름은 첫 글자가 소문자인 클래스 이름이다.
  - name 애트리뷰트를 사용해서 bean의 이름과 별칭을 정의할 수 있다.
  - @Controller, @Service, @Repository, @Configuration, @Component에는 @Bean이 포함되어 있다.
### ComponentScan 애노테이션
- bean의 자동 스캔을 허용한다.
- 베이스 패키지 내의 모든 클래스를 살펴보고 bean을 찾는다.
- @Component로 메타-에노테이트된 다른 애노테이션을 스캔한다.
- 베이스 패키지 : Spring Framework에서 컴포넌트들을 자동으로 검색하는 기준이 되는 패키지를 의미한다.
  - @SpringBootApplication을 이용해서 이 애노테이션이 있는 패키지가 기본 베이스 패키지가 될 수 있다.
  - @ComponentScan을 이용해서 다른 패키지를 스캔하는게 가능하다.
### Bean의 범위
- 기본 범위는 싱글톤이다. 즉 IOC컨테이너당 하나의 인스턴스만 생성되고 동일한 인스턴스가 주입된다.
- 요청이 올 때마다 새 인스턴스를 생성하려면 그 bean을 프로토타입 범위로 정의할 수 있다.
- 범위
  - 싱글톤
  - 프로토타입
  - 요청 : 유효한 HTTP 요청 라이프 사이클 동안에 HTTP 요청마다 하나의 bean 인스턴스가 생성된다.
  - 세션 : HTTP 세션, 다시 말해 유효한 Http세션 라이프 사이클 동안에 하나의 인스턴스가 생성된다.
  - 응용 프로그램 : 응용 프로그램 범위, 다시 말해 유효한 서블릿 컨텍스트 라이프 사이클 동안에 하나의 인스턴스가 생성된다. 
  - 웹소켓 : 각 WebSocket 세션에 대해 단일 인스턴스가 생성된다.
## 자바를 사용하여 bean 설정
### @Import 애노테이션
- 컨텍스트를 수동으로 인스턴스화하려면 @Import를 사용해서 설정을 모듈화해야 한다.
- 명시적으로 설정 클래스만 불러올 때 사용한다.
### @DependsOn 애노테이션
- 특정 Bean이 다른 Bean보다 먼저 생성되어야 하는 경우 명시적으로 지정이 가능하다.
- 원래 spring은 자동으로 생성한다.
### 주입을 하는 방법
- 생성자로 의존성 정의
- 설정자 메소드로 의존성 정의
- 클래스 프로퍼티를 사용한 의존성 정의
## 애노테이션을 사용하여 bean의 메타데이터 설정
### @Autowired
- bean을 주입하기 위해 리플렉션을 사용한다.
- bean을 주입할 생성자 또는 설정자 메소드가 없는 경우에만 작동한다.
- 런타임에 동적으로 객체를 주입할 수 있다.
</details>